[음악]
할수
할게
안녕하세요 저는 요양보호사
01차 하나
김입니다 안녕하세요 저는 보
이창헌 그리고 나이는 54살 있니다
여영 보호사 3년차 62세 김정희
있니다 요양보호사 14년 차 56세
김남매 있니다 요양보호사 16년 차
57년생
금수입 너는 일을 하는 거 같은데
도대체 무슨 일을
하니 그렇게 질문들을 해서 친구들이
나도 떳떳하게 말을 못했지 처음에는
요양보사 해 이소리 못했는데 지금은
이제 당당 얘기를 해요 문여여 보사
해여 보호사 지금은 아무나 할 수
있어요 근데 아무나 잘할 수는
없어요 아무나 잘할 수는 없고 정말
잘하기는 진짜 어렵고 우리나라 초고령
사회로 들어가게 되면 너는 할 것
없이 다 돌봄을 받아야 되는 그런
상황이 올 건데 특히 돌봄이라는 것은
뭐 AI 누군가가 대신할 수 있는게
아니라 사람이 직 는 그런 일들이기
때문에 사실이 유보하는 이게 가지고
있는 여러 가지 의미나 그런 거에
대해서 다른 어떤 것보다도 저는
엄청나다고 생각을 하거든요
[음악]
아 원래는 제가 제빵을 하려고 했어요
어머니가 요양보호사이를 하시는 걸
보고 어 나도 배워볼까 그냥이 생각이
문득
들었어요 아 진짜 진짜 잠 안 자라고
노력했어요
등급 그리고 뭐 기요 이용 계획서 뭐
이런 것들이 좀 무슨 말인지 좀
잘 이해도
못했었고 이것도 맨날 하면서이 단계
막 외운다고 막 막
손등 손가락
사이 저도 이렇게 열심히 한 거는 또
처음이고 이런 좋은 스트레스도
오랜만이긴
했어요 그냥 어르신들에 대한 지식
그게 나중에 내 일이 되는 거잖아요
그런 생
하면은 잘 배웠다고 생각이
들어요
노아는 점진적으로 일어나는 진행성
과정이며 인간의 노력으로 노아의
진행을 막을 수 없다라는
말이 제일 기억에 남았어요
이부분 인간의 노력으로 노아의 진행을
막을 수 없다
젊은데 왜 이런 일을 하냐라는 말을
좀 많이 들었던 거 같아요 저는 좀
불편하더라고요 그런 말과
시선들이 근데 뭐 어쨌든 내가 하는
거고 내가 갈 길인데 그런 시선에
의미를 두지
않았어요 안녕하세요
아 아 선 안녕하세요 안녕하세요
자격증 받으 오셨어요 아네 아 예
자격증 나왔다
[음악]
그래서네네 맞으시나요네 맞아요
감사합니다 감사합니다 아 진짜 상받은
거
같아요 치발 있으신가요 아네네 이거
가지고 예 선생 거기 목행
제가 예 거기 거기 면접 가기로 했
예 그 제일 젊으 그죠 나이 걸데 그
수이 쌤 빼고 제가 제일 젊었 그
제일 시시하고 저속으로 잘하셔 가지고
감사합니다 진짜 기분
좋더라고요
어
안녕하세요 어서
오세요네
제가네 제가 오늘 자격증을 받아
예예 면접도
보고 요양보호사는 대상자의 집배
방문에 서비스를 제공하거나 요양원이나
주야간 보호센터 등에서 일하게
되는데요 하나 씨는 집에서 대상자를
돌보는 방문 요양을 선택했습니다 내
미래를 위해서
어르신이 이제 너무 어려서 걱정을
많이 하셨다고 특별히 더 신경 써서
어르신한테 서비스를 잘해드려야 돼네
그 뭐 대충 그래도 한번 같이 지내
보겠다고
[음악]
하셨으니까 우리 이제
복지사님이 하나 씨를 알아 그래서
하나가 보를 하면 꼭 그 어르신한테
해주라고 그렇게 원해 가지고
기다렸었죠 사실은 그 어르신도 엄청
긍정적이시고 부정적인게 하나도 없어요
그래서 아마 재밌게 지내실 거
같아 아 너무 일찍
갔나 이게 지금
르신
안녕하세요 서비스를
시작합니다 올해 여의 박제술 어르신
뇌졸중으로 한번 쓰러진 후로 건강이
예전같지 않습니다 몇 년 전부터
요양보호사에 도움을 받고
있죠 리구가
혼자 살지 뭐 지금 11년 12년째
이제 제사 들어와 외로운게 제일
힘들지 뭐 외로운게 그 그전에 우리
19 살아는 아주 애들이 와 붙어서
살았었는데 애들 나 혼자 있으니까 또
그렇게 자주오지 않더라고 애들도 또
잘
어울리죠 잘
어울리죠 저도 첫 출근이라서 걱정을
진짜 많이 하긴 했는데
인상은 너무너무 좋으셨고 또 엄청
점잖으시고
웃는 모습 보고 저도 덩달아 기분이
좋았고 그럼 저쪽 밀고 저 바닥 바닥
방문 요양보호사는 한 명의 대상자의
한해 일반적으로 주 5일 하루 시간
일합니다 식사 청소 산책 등 일상생활
전반을 돕고 외로움이나 우울감 해소를
위해 말벗이 되기도
하죠 되고
고추도 가져왔어야 되는데 먹을 거
엄청 많은데요 애드리
같은가 어 오 국물
해도돼 국물을 모
거이 부어 대가리 있잖아 왜 예예
그것 버려야돼 응 그게 더 좋으지
근데 그것도 있잖아 부어 응
북어랑 약간 몸통 같은데
이거를 뜯어서 하면
되는가 일단 해보자 뭐 못 하는
[음악]
건음 무겁고 왜 생각을 못
했을 껍데기 쓰는
건가 누구랑
얘기하냐어진 껍데기도 쓰는 거예요
껍데기도 드세요 난 껍데기 못 봤는데
부어 먹 때 아니 저거 저기 잘먹고
전 내버리는 거요
그럼래 이거 그럼 그거 아 이거를
드셨고 저거는 국물 내고 그럼 그건
국물 내고 그거는 이제 먹는 그는
거지여 저거 뜯고
있었네
그고 미
있어 해주고 해주는데 난
먹으니까 불안할 필요가 뭐 있어
맛 없든 맛있 다 먹겠다 하시는데
기분이 너무 좋았어요 오히려 제가
기분이
좋았어 그 전에 계신
보호사님 해놓고 간 기랑 단타를
먹었는데
맛있더라고요 그래서 더 긴장이
많이서지 는 것도 긴장이 돼요 쉬운
미역국이라도
긴장이
되네
어신 국물 맛 한번
보실래요 친거
아 이거 자
어신 지금 액전
넣었어요 됐어
됐어요 딱 맞아
다행이다 나도
먹어봐야겠다 어 딱 좋아요 맛있어요
어 너무 잘했는데 그죠 집에서 먹
보다 더
맛있어요
백점 마음에
들지
사근사근하고 칠성이 있어 부성이
사람이 그 모든지
해라라고 그러니까 나는 뭐 망고 뭐
좋 좋지
뭐 저 귀엽게 봐주셔서 그게 제일
좋았던 거 같아요
어르신과 일하는 내가 마음이 연결이
좀 잘 돼야 된다고 그거는 학원 다닐
때도 배웠었고 제일 중요한 건 눈을
보는게 제일 중요한 거 같아요 눈을
보면서 대화도 잘하고 편하게 해드리고
오고
싶어요 신 식사예요 우리
아 딱 맞다 줘
진짜요 감사합니다 기게 잘했는데
아 아 맛있어 저
먹게 너무 맛있다 같이 먹으니까 더
맛있어요
다행이네 같이 먹으려고 정심 해는
사람 구해
거야 같이 먹으려고 처음부터 된 걸
못나음
어신 내일 화요일에 또 올게요음
10시에 아침 10시에
올게요 갈게요 하나 갈게요
갈게요 잘 갔다
와네
다녀올게요
다녀오겠습니다라고 했더니 잘 갔다 와
이렇게 하시는데 기분이 너무
좋더라고요 어르신도 마음을 좀 신거
같서
감사드리고 잘 지내
봐야죠
요양보호사는 어떤
사람인가요음 정의를 어떻게 내려야
될지
모르겠네 손과 발 다리가 되주고 손이
대주는
사람
그리고 마음을 나눌 수 있는
사람 보자도 하다 보면 가족이 될 거
같아
김병이 효장 없는데 그
김병의 하루에 세 시간을 제가 담당을
해서 기쁨을 드리고 또 그분이 정말
필요한 거를 제가 해 드릴 수 있는게
정말 자식이 할 수
없는 그런 존재인 것 같습니다 여영
보호사
직업이음 기다리는
사람
보호는 내가 원하는 일을 하는게
아니라
상대방이 상대방이 그 일 할 때까지
기다려 줘야 된다고 생각을 해요 내가
기다려 주지 않으면 그 어르신이 그
상황에서 하는 행동은 그냥 내가 싫은
행동일 밖에
없어요 내가 싫은 행동을이 어르신이
하기 때문에 내가 반발이 생기고 내가
순간적으로 화가 나고 그러는 거거든요
근데 내가 거기서 조금만더 기다려
줬을 때
그분이 그 원하는을
있거든요 영이 어르신도 잠깐만 이거
볼게요 어유 허리 잘 들어 주시네
오늘
좋아요 다가 와가지고
응고 나 응 치 어 감사해요 으니까
허리
들어주니까 금방
끝나네
야
니다요 학사 장기를 소위로 임관해서
군생활을 23년 하고 이제 중령으로
진급해 가지고 이제 정력을 하게 된
거죠
2015년도에 특히 이제 군생활 저녁
했던 친구들은 야 너 그거래 야 너
또끼 저이 만져가면서 그거 할 수
있어 그런 식의 얘기 대부분 그런
얘기
들이었죠 또 하다 보니까 뭐 생각만큼
그렇게 힘들 않 냄새 맞는 거야 뭐
일하는 거 있어서 크게 좌제 의지할
만한 그런 일들은 아니기 때문에 그냥
일하고
[박수]
있습니다 기저 기라고 하고요 이거
이제 그 소독약 로가면이 많이 발생을
하거든요 반드시 이제 케어할 때을
가지고을 한다음에 엉덩이 발진 생기면
이제 저희가 이제 이런 크림 같은 거
미리 발라 드리죠 우스게 쓰리지만
제가 처음 시작할 때 기저기를 한번
잡았어요 어느 정도 답답하고 이제
그런 걸 한번 느끼고 싶어서 그래서
들 수 있으면은 켜 할 때 귀저기
같은 거 접히지 않도록 항상 펴고
끝나고 나도 그 뒤에 이렇게 옷이나
접혀 가지고 팔이 눌리지 않도록 항상
이계 잘 펴져
주고 그중 하나가 글쓰기 모임입니다
하나 둘 셋 힘줘 옳지 아유 잘하시네
돌아서 넘어가면 안 돼요 꽉 잡아요
꽉 분위기에서을 쓸 수
있록 일어나 하나 둘 셋 옳지 한발
앞으로
와요 이창원 씨는 하루를 근무하고
이틀을 쉽니다 요양원의 한
무죠 이곳에는 신체기능이 좋지은 많아
요양보호사들이 거의 모든 활동을
도와야 합니다 와상의 가지 각 세계
어르신들이 많거든요 그러다 보니까
이제 남자 어르신들을 여자 선생님들이
보신 보기가 너무 힘들어하는 거죠 6
70명 중에 남자가 저 포함해서 세분
세 명 있었어요 그래 이제 제가
농담반 진담반 저거 그 요양 합계
남자 아이돌이라고 제가 얘기를
하는데
그만큼 50대 초반의 남자 유학
모자들은 거의
없거든요
어서오세요
어서오세요 많이
먹으시다
참 혼자 드실 수 있죠 예 혼자
천천히 잘
드세요 저 강병기
신 예 첫 번째 소식은
식자 맛있게 하세요 영 러씨 놀리지
말요 밥 먹게 저녁이야 저녁 먹었어
그거 저녁 점심 드셨 저녁 먹어야지
아니 그냥 안 먹어 밥 가져올게 아
가지지 마요 아니야 이렇게 해봐 아
가지 마 그
아유니이 물 드셨으니까 식사하시는
거예요 부 알았죠 이제 잠 깼죠 잠
깼으니까 식사하시는 거요 수 있으면
어떻게 쓰는지라 저희가 식사를 드시게
하려고 노력을 해요 왜냐면은 식사
잘하시는게 사실은 여기 시설에서
있으면서 어르신 건강 유지하는 그런
방법 중에 하나거든요 가장 큰
방법
안 여기다 손
내려봐요 예 빨려
봐요
됐어요 됐어 옳지
이게 14대가 되면 정신이 없어요
먹이고 돌고 또 양치하지 제가 한번
움직이면 그만큼 어르신들 편하게
식사하실 수 있거든요 그래서 그런
생각으로 하는
거 잘목 식사 잘하시고 왜
그러는데 울지마지
지발 내가
죽으려다 누가 죽으래 내 생각도 들고
누가 아 그런 사람은 없어 그래 근데
왜 그래 어르신 혼자 꼭
풀어줘 꼭
풀어줘가 알았지 아 그럼 왔다 갔다
하잖아 이따 여기 야구
올게 힘 내고 울지 마요
환자랑 그
선생님들이랑 신뢰관계 같아요 저
사람이 마지막 순간까지도 내 편에
서서 처치를 해
주겠지 정말 하는 거 보면 이식이
달라져요 나도 병원 안
믿고 저런 사람들 안 믿었거든요
양반이 처음에 와서 부장 때 양반이
별로나 그래서 다 처음에는
근데 거 한지 보니까이 손에도 느껴져
이렇게 이만 이는데 이손에 쫙
들어이 한번 정말 너하구나
이게 사람 사는 거구나 지금 어디
어디가 있어 지금 아이고 양만
아이고 왜 또 뭐라고 내 기 뭐라
그랬어 나한테
뭐라 나 뭐라 그랬어 너 응 야
[웃음]
놈
아이고 저희 와이프가 저한테 항상
하는 적기가 있어요
당신은 나한테만 빼고 남한테는 정말
잘해
줘 나중에 이거
편 밤에도 요양원의 시간은 빠르게
흐릅니다 해가지면 돌발 행동을 보이는
치매 환자들의 일몰 중후군 때문이죠
방하나 어 방하나 구할 수 없어요 방
하나 구할 수 없냐고
왜요 잘나고 잘나고 알았어 방에다
모셔다
드릴게요 이제 들어가면 나오시면 안
돼요 꼭 약속했어 도장도 찍어 오케이
도장 다
찍었어 뽀
보였어 나 잡아 나 잡아
딱
할게요 응 응
회 기도
하고 왜 안 주무셔 배가 아파요 아
왜또 배가 아파 예
화장실 갔다 왔어 머리가 아프고 머리
아프고 예 뭐 잘못
드셨어 감사합니다 식사 잘못하신 거
있어요 예예
일하는 강에 비해서 폐가 좀 낮은게
아쉽다 하시는 의견들도 많거든요 적지
남자들은 하고 싶어도 못하지 노동
강도에서 없는 없이 낮은 임금
저희들이 약자를 돌봐준다고 생각하는데
저희들이 사회적 자더라고요
250만 명 중에 70만 명 정도가
보사 을하고 있는데 나머지 유양
[음악]
보호사이트 용 보서 일을 하고
있습니다
골라봐 stories 여우
이야기 이게
좋을까 벌을 뭐라
그러지 비 비 다까먹었네 아 거북
뭐지 영어로 북 럼 맞았어요 Why
is your skin sp 대학에서
영어를 전공을 해서 어 사 교육의
평생을 일했습니다
60세의 마지막 학생을 어 대학을
입학을 시키고 우연한 기회에 집
인근에 있는 요양 시설에 들어가서 어
일을 한번 해 보게 되었습니다 저
같은
경우는
어머니가 중 2때 작고를 하셔서 항상
그
아직 세월 1인만 흘러도 아직
다 어머니 연배 비슷하거나 어쨌든
지나가는 할머니만
봐도 알 수 없는 그런 고침이 좀
있었어요 그래서 저나름 아마
개인적으로 어머니 대한 그림을
채우고자 하는
있
같 자 여기
어디 부처님 만나는
곳 부처님 만나서 뭐
할래요 저요 부처님 우리 규리 봄이
건강하고 예쁘게 잘 크게 해주세요
하고 절하로
가자 불교에 따르면 덕 어
있거든요 그 일을 하면서 참 몸이
많이 힘들었어요 몸과 마음이
힘들었는데 그럴 때마다 아 내가
공덕을 지금 적음을 하고 있다 이런
생각을
했었어요 요양원에 있을 때는 많이
돌아가시거든 그 저는 할머니들
돌아가시고 나면 3일 초를 켜
드립니다
드리고 부처님한테 이제
절하면서 잘 좀 보살 해달라고
나게 제발 좀 모시고 가라고 고생
많이 하셨다고 엎드려서 좀 있다가 그
오면 또 저는 또 그걸로 또 위안이
좀 되고 은나무 은행나무가 언제
노랗게
변하지요을 몸 나중에 뭐가 되고 싶나
할매는 나무가 되고 싶어 은행나무 응
은행나무가 되고
싶 떨어져도 돼
[음악]
제가 현재 두 분을 돌보고 있는데 한
분은 아침에 이제 시부터 건물을
하거든요
[음악]
업어줄까 없고
갈까 진짜 못 살겠다 내가 인것
때문에 딱 걸렸다 나한테 나오지 마라
했는데 딱 걸렸어 지금 일요일날 어제
어지 뭐
했어 이모 자 요리 해 갖고 요리하면
뒤로 기해 봐 봤
그랬다 어때요 괜찮지
[음악]
정순복 어르신과 만난지 이제 한 달이
됐습니다 발목 인공 관절 수술을 받고
태어난지 얼마 안 된터라 더욱 신경을
쓰고 있죠 아이고 그러게
말입니다
이모
커피 커피 드셔 오서 마마 짠도 안
하고
[웃음]
려 물감이
있는데 하고 왔다 갔다 하고 일하잖아
그러면 이렇게 된다니까
좀 산소리 하지 말 산소리 하지
말 환자분 따가
오세요 그 평생을 손이 꼬부라진만큼
자식을 키워내고 그
사셨지요 시기를 사셨던
분들이라 저 손으로 정말 많은 일을
하셨겠다 존경심 밀기도 하고 때로는
참
연민이 만약에 이따가 감기 기운이
난다든지 그 하면 해열 진통제 드셔야
돼 요양 보사 하는 일이 너무
많습니다 일단은 크게 신체 지원
그다음에 정서 지원인지 지원이라고
있어요 저는 제일 중요하게 생각하는게
물론 다 중요한데
그중에서 어르신들이 내가 혼자가
아니다라는 거를 좀 사실 심어 주고
싶은게 제일
커요 자 오늘의인지
프로그램 어서 오시오
반가워요 더하기 한번 해볼까 수 갖고
하지
마라고 근데 가위밥 해야 된다
선가 하나 둘 셋 가위바위보 내가
이겼어 도장이 모두 몇 몇 정일까
엄마야 이거 이거 이거 이거 이거
이거 이거
이거 오 어 청난 비상이다 이거 어
아 내가 깼네 아이고 다행이다
할아버지 몇 월 달에 태어나신 생일이
몇월 달 할아버지 1월 아 일 와
그다음에 딸 1월 예 1월 9일 와
이거는 몇 월 달 생이요 9월 9월
오 그래서 이쁘구나 열 꽃 닮아
가지고 저는 12월 달 요래
가지고
못생겼어요 오늘인지 프로그램
끝 제가이 일 하면서 진짜 저 자신을
많이 알게 됐습니다 정말 아 내가
사랑을 참 좋아하는 사람이었구나
아 내가 정말 외로운 사람이었구나
그리고 아 내가 재능이 참 많은
사람이었구나 이걸
느낀다니 요양보호사에 대한 인식이나
이런게 좀 개선 되기 위해서 어떤
부분이 해결됐으면 좋겠다고 생각하세요
무슨 병원에 가더라도 전문가한테
맡기면 마음이 편하잖아 일단
편하잖아요 요양 보사가 어르신 돌봄의
전문가다 그런 인식 변화가 저는 가장
시급하다고 생각합니다 두가 돌본다는
거 돌본다는 것
자체는음 큰 일이에요 상대방에 대해서
완전히 알아야 되고 이해를 해야 되고
그러한 활동이 돌봄이 아닌가 생각을
해요 이제 유양 무사들의 그런 노구를
알아 준다면 조금 더 이제 하나씩
하나씩 그런 인식 개선이라는 그런게
바뀌지 않겠나 생각을 합니다
[음악]
식당을 좀 크게 했어요 농장 하면서도
사람 많이 두고 하고 남의 집에 가서
일해 본 거 이게 처음이거든 이거는
이게 직무교육 받은 거 이수증이고
이거는 금순 씨는 장기 요양보험
제도가 처음 시행된 2008년 7월
1일부터 요양 보호사를
시작했습니다 요양 보호사의 개념이
생소하던 시절든 일도 많이
겪었죠
처음에 들었지 예 남자 어르신
86세 여자
어르신
82세가 그러셨어요 뭐 성적인 거는
뭐 아주 늘 입에 달고 사셨고 창문에
올라가서 창틀 닦 거라 수모를 당한다
그럴까 그러면서도 그냥 또 어떻게
했어요 다녔어요 여기까지 왔어요
어르신 저
[음악]
왔어요 약도 드셨어요
예네 오전 어시는 11년째 11년째
이거 이거 옥수수 옥수수 갖고 왔어요
이따 이따 같이
드셔요 보호사님 집이 어디세요
그쪽에다 집을 좀 알아봐 주세요
하더라고요 그래서 우리 집 근처로
오신
거예요 철미 점 부를까
예 여보세요네 여기 거실에 등이
나갔는데 이거 등 좀 갈아 주실래요
평소에 이런게 있으시면은 직접 연락해
주세요 다 해결해야 돼 이문도 고쳤고
여기도 막혔고 막혀서
불렀고 화장실도 고치고
무슨 그런 일을 하냐고 지금도 그래요
우리 형제들 동생이 남동생 둘인데
누나는 이일을 왜 이상한 일을 하고
다녀 이상한 일 한대 다 남의 집에
가서 반찬 해 주고 청소해 주고
어르신 심부름 해주고 그런 거 보면
조금 마음
아프겠지 저는 너무
좋아요이 나이 먹어 가지고 나를
필요로 하는 곳이 있고 또 노후
대책도 되자
네 여기 수택동에
앞에요
왔어 오늘은 최해 어르신을 모시고
병원에 가는 날 병원 동행은 방문
요양 보호사의 중요한 업무 중
하나입니다 여기
여기 생각 안
나셔
안녕하세요 오늘 어신을 모시고 와서요
아니고요 매일매일이 고맙습니다
오늘처럼 병원을 가야 될 일이 있으면
누구 한 사람은 같이 이동을 해야
되는데 그런 거를 도와주시고 하니까
보호사님이 없었으면 많이 힘들었을
거예요 제가 직접 케어를 한다고
[음악]
하면은
어르신 저 왔어요
[음악]
서비스를
시작합니다 아리랑을 한번 해야지 저때
그 선생님 왔었잖아 와 갖고 아리랑
했잖아요 손뼉 치고 운동하는 거야
운동 치매 걸리지 말라고 하는 운동
[음악]
응 랑
고개로
넘어간다
나를
버리고
하시는은
신이도
못가서 발병 난다 잘하셨어요 노래
엄청 잘하시던데요 어 목청도 크시고지
몰라요 귀여우셔 침야
[음악]
지난 겨울 쓰러져 있던 이인호
어르신을 발견하고 응급실로 모시고
갔던 일이 두 차례나
있었습니다 조금만 늦었어도 무슨 일이
벌어졌을지 모를 긴박했던
상황이었죠 요거는 이따 저녁에 드실
거요
예 그니까이 약을 잘 드셔야 돼
심장약 안 드시면 언제 또 쓰러지실
수가
있어 그래서이 약은 돌아가실 때까지
무조건 내가 먹는거다 하고선 잡으셔야
돼이 약은 예 대답은
잘하셔요 전화해서 약 드셔요 드셨어요
전화하고 그렇게 해 주시는 분이 어디
있어요 딸이 그렇게 해요 매일이
이렇게 하냐고 나도 내 부모님한테
내가 이렇게 했으면 진짜 효녀 소리
듣고 진짜 상 탔을 거예요 근데 내
부모한테 이렇게 못 하고 그게 못
했으니까 이제 그게 또 이제 한이
돼서도 또 지금 어르신들 만난
사람한테 그냥 더 잘해드리고 싶고
이제 그런 마음이 들더라고 그게 일로
와 봐이 나 이제 죽을
때까지 안돼네 걱정하지
마셔요 토일 이러는 선생님이 안
오시잖아요 그런데도 불구하고 가끔
가다 오세요 이렇게 지나가는 길이라고
말씀을 하시지만 아 그건 아닌지 저는
알고 있어요 지나가시는 길이 지나가신
저로 지나가지 뭐라이 안에 골목까지
들어오겠어요 자식들이 못하는 족
못하는 그 무언가를 선생님이 대신해
주면서음 어떨 때는 뭐 제가 너무
감당하지 못할 분을 만나셨나요 너무
고맙죠
[음악]
휴 한 달만에
뵙죠네네 반갑습니다 자 우리 보사
보수교육 기간 올해는 짝수년도 아시죠
2024년이 올해는 짝수년 한 번도
빠짐없이 다 받으셔야 돼요 보험법이
2008년 7월 1일 날 시행이
됐어요 근데 제가 한 번도 우리
선생님들한테 그런 얘기 안 했지만
우리 금수 팀장님 그날 입사에서
지금까지
계세요 18년째인 이렇게 계십니다
대단한 우리 박수 한번
찾을까요
[박수]
아 제가 처음 말씀드린 거예요 처음
동반자음 저는 동반자라고 어 생각을
해요 옆에 있어서가 아니라 모든
사람들의이 거울이 되죠 노 학회나
이런 걸로 계속 나오잖아요 그런
뉴스를 접할 때는 어떠세요 밖에서
대부분 요양원이라는 시설 자체를
그렇게 생각을 하죠 뭐 들어가면 이제
못 나온다 그리고 가면은 요한서
선생님들이 뭐 확대한다대
그런 생각을 하고 사실은 엄청난
편견이라고 보거든요 저 그분은 이제
저는 인성 자체가 잘못했다고 생각을
해요 그런 분은 유한공사를 하시면 안
되는 거죠 가슴 아프죠 그런
선생님들은 일하면 안 돼요 어른신들
공경할 수 있는 마음 자세가 돼야
되고 봉사할 수 있는 마음이
있어야지만 가서 일하지 그냥 돈 벌러
나오면은 하지 말아야 돼요 잘하시는
어르신들한테 잘하시는 선생님들이
얼마나 많은 요 어머 어떻게 저렇게
아픈 어르신을 막 학대하고 막 저럴까
그러면은 전는 솔직히 마음이 아파서
채널을 돌립니다 왜냐면은 저 같은
경우는
물라 유한
목사들이 선한 마음을 갖고 있지
않으면 이일 할 수 없는
일이거든요
오세요네 아이고 다리
올리시고 어머 나 핀 다시 꽂아
줄게요 핀이 이쁘게 안
됐어 횟수로는
14년째네 중간에 한 2년 정도 약간
공백기도 있었고요 그렇지만 좀 꾸준히
했죠 일을 자 아버님 차 한잔 드세요
네 시켜
주세요 처음에 오실 때는 굉장히 좀
어두우면 접한 거에 대해서 두려움이
있으세요 가정에만 있으시다가 또 오면
한두 명이 아니라 여러 분이기 때문에
거기에 대서 약간 의축제 분이
계셨다가 이제 서서이 선생님들의
보호도 받고 처음에만 힘들지 한 달
정도 지나고 나면 너무 표정들이
바뀌어요 하나
둘
셋 하나 둘 셋 넷 다섯
여섯 주야간 보호센터는 노인성
질병으로 혼자 생활하기 어려운
노인들을 돌보는 곳입니다 일상 생활이
어려운 어르신들이 하루 약 8시간
정도 머물며 돌봄을
받습니다 그대로
멈춰라 일하면서도
솔직히 재미가 있고 즐거워야 돼요
센터는 참 즐거워요 프로그램 하면서
같이 웃고 노는게 그게 어떤 가식이
아니에요 같이 빠지고 그러다 보니까
저희도
재밌죠 단
말고
리베이 향
할아버지한테 잔소리
들어가면서 잔소리도 들어가면서 그냥
집안일 오고 빨래 오고 주일 날이면
계회
가고 그러고 그냥 살았어요 그냥 근데
그냥 여기를 나온게 해방된 그런
마음이에요
마음이음 또 이렇게 그림 기린 것도
재미있고 오늘은 오늘은 무슨 요일
어제가 수요일이니까 오늘이
목요일 아유 우리 어르신 잘하시네
아유 잘하셨어 씨도 참 안스럽게 어
최순덕 어신 아유 잘하셨어요 그리고
요거 완성해
가세요네 손 씻고 먹자 엄마 응 응
손 씻어
드릴게 해 드릴게
편해졌어 장까지 어 제 장고 오케이
물 국물 좀 빼고 어 오케 국물 좀
빼고요겠습니다 요거는 깻잎지 어머니
깻잎지 하지 마 어 전문이라는게
있잖아요 의사들도 인턴 과정 거치고
전문의가 되듯이 요양보사 똑같이
자격증을 따지만 오래 일하다 보면
전문의가 돼요 우리 엄마 돌본
전문가가 있는 곳에 보낸다 하는 그런
마음으로 보내 주시면 정말 감사할 것
같아요 본리 게임을 할 거예요 그래서
팀도 나누고 형팀 100팀 어 응원도
만만치 않을 것 같아요 준비한
응원가를 먼저 보여주세요
대한민국
따 한번 더 시작
대한민
[음악]
팅 더 잘한다 구
[박수]
할 수 있다 순기 잘할 수
있다 집에 가면 녹초 되죠 집에 가면
녹초 돼요시는 진짜 힘들어요 힘들지만
보람이
커요 사람이 나를
내려놓 올려고 하려는 그런 마음가짐이
그게 기적이요 어르신들도여 처음에
웅크리고 오셔요 그러다가 저희들한테
마음의 문을 열고 웃을 수 있는
거예요 같이 따라갈 수 있고 그게
바로 기적이죠 저는 그래서 아 여기서
참 기적을 많이 봐요 어떤
요양보호사로 남고 싶으세요 아
저는요음 그
선생님은 참 재밌는
사람이었다 유쾌한
사람이었다 적어도 세 시간은 외로움을
모르도록 있도록 어르신하고
잘 통하고 이제 저를 잘 찾아주고
그러다 입소문 나서 저도
유명해지고 막 일복
터진 그냥 정말 좋은 요양 보호사가
되고
싶어요 아팠던 상처 부분을 좀 보듬아
주고 어머니가 다시 많이 활짝 웃을
수 있게끔 좀 더 즐겁게 생활하다 갈
수 있게끔 거기에 이제 한 할 수
있는음 그런 사람이 되고 싶습니다
두체 후배 유양 무사들이
아 야 유학보다 정말 괜찮은 건
자부심을 느끼고 일을 할 수 있는
그런 여건을 만들 수 있는 뭐 하나의
조금 미약한 힘이 된다면은 저는
거기에 되게 만족을 할 것
[음악]
같아요 I